---
title: "Debian系Linux常见问题及其解决方法"
date: 2020-07-10T20:00:00+08:00
draft: false
authors: ["BahuangShanren"]
lightgallery: true
tags: [Debian,Linux]
categories: [方案]
images: [https://gitee.com/BahuangShanren/picture/raw/master/article/2020-4/featuredImagePreview.svg]
featuredImagePreview: "https://gitee.com/BahuangShanren/picture/raw/master/article/2020-4/featuredImagePreview.svg"
summary: 收录我遇到的Debian系Linux的常见问题及其解决方法
keywords: Linux,方法
description: 收录我遇到的Debian系Linux的常见问题及其解决方法
---

## 用户不在sudoers文件中

### 解决方法

1. ```shell
   sudo chmod 644 sudoers
   ```

2. 编辑`/etc/sudoers`，在`root ALL=(ALL:ALL) ALL`下添加一行`你的用户名 ALL=(ALL:ALL) ALL`，比如：

   ```
   root ALL=(ALL:ALL) ALL
   bahuangshanren ALL=(ALL:ALL) ALL
   ```

4. 保存退出即可。安全起见，将`sudoers`文件的权限改回:
   ```shell
   sudo chmod 400 sudoers
   ```

## Linux开机速度慢

### 解决方法

1. 查看启动速度：

   ```shell
   systemd-analyze
   ```

2. 查看各个自启动服务占用时间：

   ```shell
   systemd-analyze blame
   ```

3. 禁用启动服务，比如：

   ```shell
   sudo systemctl disable snapd.service
   sudo systemctl disable snapd.seeded.service
   sudo systemctl disable snapd.apparmor.service
   sudo systemctl disable snapd.socket
   sudo systemctl disable NetworkManager-wait-online.service
   sudo systemctl disable networkd-dispatcher.service
   sudo systemctl disable ModemManager.service
   sudo systemctl disable pppd-dns.service
   ```

   有些服务`systemctl disable`无效，需要使用`systemctl mask`，比如：

   ```shell
   sudo systemctl mask avahi-daemon.service
   ```

4. 另外，检查开机启动项`/etc/xdg/autostart/`。

## 无法调节音量

### 场景

在有声音输出的前提下，无法调节音量。

### 解决方法

- 使用`alsamixer`命令直接调节。

- 或者安装**Kmix**音量调节器：

   ```shell
   sudo apt-get install kdemultimedia kmix
   ```

## 锁屏后黑屏/合盖后无法唤醒

### 解决方法

```shell
sudo apt install laptop-mode-tools
```

安装后的设置参考[此文](http://www.linuxdiyf.com/linux/18722.html)。

## 缺失firmware

### 场景

{{< admonition type=failure title="报错" open=true >}}
Possible missing firmware /lib/firmware/rtl_nic/rtl8168e-2.fw for module r8169

Possible missing firmware /lib/firmware/i915/glk_dmc_ver1_04.bin for module i915
{{< /admonition >}}

### 解决方法

参考[此文](https://unix.stackexchange.com/questions/556946/possible-missing-firmware-lib-firmware-i915-for-module-i915)，所以：

对于Debian:`sudo apt install firmware-linux`；

对于Ubuntu:`sudo apt install linux-firmware`。

## 配置环境变量

### 场景

{{< admonition type=failure title="dpkg报错" open=true >}}
dpkg: warning: 'ldconfig' not found in PATH or not executable.

dpkg: warning: 'start-stop-daemon' not found in PATH or not executable.

dpkg: error: 2 expected programs not found in PATH or not executable.

Note: root's PATH should usually contain /usr/local/sbin, /usr/sbin and /sbin.
{{< /admonition >}}

### 解决方法

编辑`/root/.bashrc`，并添加以下内容：

```
export PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin
```

参考[此文](https://segmentfault.com/a/1190000017270408?utm_source=tag-newest)以及[更多配置环境变量的方法](https://cloud.tencent.com/developer/article/1640616)。

## 软件无法启动

### 场景

1. root身份登录系统时，无法运行某些软件（如Google Chrome），而普通用户可以打开；

2. 某些软件普通用户也无法运行（如PicGo的AppImage）。

### 解决方法

以Google Chrome为例：

  1. 找到`usr/share/applications`中的Google Chrome启动文件，右击用文本编辑器打开；
  2. 在`Exec=typora %U`后面添加` --no-sandbox`（注意`--`的前面有个空格）。

## 双系统时间不一致

### 解决方法

修改Windows硬件时钟为**UTC**时间，以管理员身份打开**PowerShell**，运行以下命令：

```shell
> Reg add HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\TimeZoneInformation /v RealTimeIsUniversal /t REG_DWORD /d 1
```

或者打开**注册表编辑器**，定位到`计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\TimeZoneInformation`目录下，新建一个`DWORD`类型，名称为`RealTimeIsUniversal`的键，并修改键值为`1`即可。

## 双系统磁盘读写问题

### Windows磁盘挂载到Linux

#### 场景

Windows磁盘挂载到Linux后，有时处于只读状态。

#### 解决方法

- 从grub界面进入Windows，然后从Windows重启，而不是直接关机。

   虽然不方便，但这也是解决问题的最快方法，不需要像其他解决方法那样长期更改任何内容。Windows重启时，不会在下次启动时使用“快速启动”功能。这意味着它不会进入休眠状态、获取系统运行状态的快照或将任何内存数据保存到磁盘。分区上没有休眠数据，这意味着可以安全地写入到分区上，Linux会识别出这一点。

- 或者禁用快速启动。

   如果常常需要从Linux写入到Windows分区上，可以选择这个方法。**缺点是Windows需要更长的开机引导时间**。要禁用快速启动，可以在设置或者控制面板里面找**电源选项**。

以上两种方法是安全的做法，当然也可以在网上搜索使用Linux命令的方法来解决问题。

### Linux磁盘挂载到Windows

#### 解决方法
在Windows上使用[Paragon ExtFS for Windows](https://china.paragon-software.com/home-windows/extfs-for-windows/download.html)。